#HTG 小组组规

<b>创建者：winiex <br />
创建时间：2012-10-9 <br />
当前版本：v0.0.3 <br />
备注：本版本组规为迭代维护版本 <br />
</b>

###版本变迁：
* 创建版本：v0.0.1 时间：2012-10-9  备注：起草
* 更新版本：v0.0.2 时间：2012-10-10 备注：完成了最为重要的总概、活动以及发帖的小组组规
* 更新版本：v0.0.3 时间：2012-10-14 备注：添加了组员相关的小组组规

##一、总概

以下七条，是 HTG 建组之本，正如独立宣言对于美国为立国之本一样。我们称它们为“铁的七条”，我们做的任何事情都将被它们约束、指引。

1. 我们是 HTG ? HTG is Tech Guru! : HTG is not just oTaku Geek!
2. 分享的行为是明智的，友善的交流是明智的，不懈的尝试是明智的。 <br />
   自封的行为是愚蠢的，偏激的交流是愚蠢的，浅显的尝试是愚蠢的。
3. 互联网精神是这个新时代最伟大的信仰之一。
4. 知道的人，把自己知道的告诉不知道的人；不知道的人，知道了，把自己知道的告诉不知道的人。
5. 要开心，要快乐，要努力，要做有产出有贡献的小组成员。
6. 我们尊重每一位小组成员的组内权利，我们禁止任何小组成员侵犯其他小组成员的这些权利。<br />
   我们不存在任何的领导与被领导、管理与被管理的关系，管理员存在的意义是为大家服务。<br />
   我们相信，个人的权利、财产以及不侵害到他人的自由是神圣不可侵犯的。<br />
7. 不做邪恶之事。

##二、活动

HTG 小组的活动全部基于优秀的成员们大多爱技术，爱宅，爱生活的共同点之上。一个活动的表现形式为小组内的一篇帖子以及其评论，它们在时间和空间上构成了一次旅行。

活动概述如下：

1.技术向活动

>1) 记录我们正在经历的项目开发、技术研究、书籍阅读的美妙过程，我们叫它直播 <br />
>2) 公布我们视野里所见的互联网应用的不足之处，我们叫它找茬 <br />
>3) 针对某个技术领域的问题进行发散式、启发式的讨论，我们叫它争鸣 <br />
>4) 分享我们见识到的高质量 Blog、应用、站点等互联网资源，我们叫它猛推 <br />
>5) 比拼我们之间的代码相见式的技术能力，我们叫它赛码 <br />
>6) 整合我们各方面能人的技能进而合作完成有意思的项目，我们叫它结义 <br />

2.非技术向活动

>1) Dota/LoL/CS/三国杀 等游戏的集体会战，我们叫它约架 <br />
>2) 报出你的名字，告诉我们你是谁，你有什么传奇的经历，我们叫它敲山 <br />
>3) 当晚有熬夜的组员在一起开帖交流，我们叫它夜聚 <br />

活动详述如下：<br />

1.技术向活动

>1) 直播。HTG 组员可以将自己平时开发项目、研究技术和阅读技术书籍的过程在一个单独的帖子里面进行连续的记录以及分享，从而让大家知道你在忙于什么，也让你自己知道，你在忙于什么。一旦组员选择了一个经历的直播，就不允许半途而废，否则便会接受全体组员的“鄙视”。<br />

>2) 找茬。HTG 组员可以有目的性的去找寻一些你熟悉的互联网产品的不足之处，并以“找茬”的形式进行发表。不足之处可以是：产品规划上的不明确，用户体验上的不自然，UI 设计上的不美观，交互设计上的不科学，以及程序设计上的不健壮等。<br />

>3) 争鸣。由一位组员发布一个技术向的没有标准答案的问题，进而大家围绕着这个问题进行讨论。我们的争鸣，并不是要给予争辩的对方一个心服口服的论点，而是希望双方都能够在对方的话语中悟出新的观点。百家争鸣，要精彩，不要对错。 <br />

>4) 猛推。HTG 组员拥有享受其他组员的分享的权利以及分享所见所闻给其他组员的义务。分享的内容不限，可以是博客文章、产品主页、项目主页、开源代码仓库等资源。<br />

>5) 赛码。这里是各位成员进行能力比拼的地方。由一位成员提出题目、目标以及截止时间后，感兴趣的同学宣布参与，并在截止时间之前提出自己的代码解决方案。之后大家根据各自的代码进行交流讨论。解决方案只有参与者可以提交，而所有成员则均可以在截止时间之后参与到讨论的过程中。<br />

>6) 结义。小组成员可以通过这个活动来发起项目，然后和拥有不同技能的成员进行交流后一起开发项目。结义帖用于这些参与者向大家发布自己项目进行的进度、遇到的问题以及开发的感受等。所有的小组成员都可以到这里来出谋划策。<br />

2.非技术向活动

>1) 约架。喜欢玩游戏的同学可以在这里发布一起组队开黑、团战的信息。<br />

>2) 敲山。有意向展示自己的经历，让大家进一步地了解你，熟悉你的组员，可以向管理员申请开辟敲山帖。管理员将会联系到相关组员，进行问答式的访谈，进而在完毕之后将敲山过程以问答体的形式发布到小组内。<br />

>3) 夜聚。当天晚上有一起熬夜的组员可以开辟一个专属于当天晚上的讨论帖，在里面讨论任何事情。夜聚存在的理由是，让熬夜的技术宅不再孤单。<br />

##三、帖子

请各位成员遵循以下的发帖规范，从而让你的思绪首先从格式上得到质量的提高。不遵循相关规范的帖子将采取删帖处理。这里的帖子指的是整个帖子的主体，不包括评论部分。我们遵循的一个原则是，帖子本身内容必须质量高，而评论则是大家自由发挥的地方。所有不符合发帖规范的帖子都会给以24小时的补救时间，如果该时间期限之内没有超过五条的回复，管理员将予以删除。
	

1.所有帖子都必须遵循的发帖规范

>标题规范：[类别]概要 - 简述 <br />

>规范解释：“类别”为上述活动中任意一类，如果都不是，请填写“其它”。“概要”为该帖子内容直截了当的题目，“简述”为该活动的特点阐述。请使用英文的中括号“[]”，不允许使用中文加粗的“【】”符号。“概述”和“简述”之间的“-”符号必须和前后文字保持一个空格的距离，不多，不少。 <br />

>规范举例：<br />
>>1) [直播]CodeMonster 开发过程 - 这是 Winiex 的第一个直播帖，求关注！！！！ <br />
>>2) [约架]今天晚上 Dota - 来不来啊，来不来啊～！！ <br />
>>3) [其他]最近比较烦 - 饭卡掉了！！！！！！ <br />

>内容规范：
>>1) 请正确地使用标点符号，正确地组织文章的段落、语句、词语。切忌中、英文，半、全角标点符号混用。好的帖子拥有格式上的结构美。 <br />

>>2) 请尽量不要使用过多的语气助词，网络流行语以及方言等正式行文过程中不允许出现的语言元素。 <br />

>>3) 处理外链推荐使用论文引用的方式，这样不会导致阅读者在阅读的过程中点击链接导致阅读过程的中断。例如： <br />

>>>正文：我最近研究了一下汉字标点符号，发现了一份很不错的帖子[1]。我觉得，作为一个中国人，就应该把中文的严谨性掌握好，那样才算是继承了祖先传承给我们的智慧。 <br />
>>>正文结束后：[1] http://www.zdic.net/appendix/f3.htm

>>典型的范文大家可以参看这一篇[1]文章。

>>4) 帖子中的代码请使用 Gist[2] 服务按照外链的形式进行引用。对于项目的分享，请使用贴出项目主页地址或者仓库链接的形式，我们推荐使用 Github[3]，同样按照外链的方式进行处理。例如： <br />

>>>正文：在这次直播中，我所涉及到的代码都被托管到了 Github 上[1]。<br />
>>>正文结束后：[1] git@github.com:Winiex/codemonster.git

>>又例如： <br />

>>>正文：在这次直播中，你可以去该项目的 Github 主页[1]去 fork 我的源代码，进而作进一步的研究。<br />
>>>正文结束后：[1] https://github.com/Winiex/codemonster

2.一些特殊帖子的发帖规范：

>1) 直播帖请按照豆瓣的传统进行撰写，而且因为直播是在评论中进行的，所以直播者自己的评论必须要遵循上条中的内容规范。 <br />

>2) 猛推帖中，我们以尽量只贴链接为原则——不能贴博客的全文，只能提供出链接；可以贴某个产品的简要介绍，再加上索引到该应用的链接；可以贴出项目的 README，然后再辅助以项目主页链接。总之，请在能用链接出的地方使用链接，其他地方尽量创造条件使用链接。 <br />

>3) 赛码帖中，赛码发起者建立了主题，提出了目标后，参赛者在评论中贴出自己解决的代码或者评论。不允许代码和评论出现在一条评论中。赛码帖中关于代码的规范遵从上条中的内容规范所阐述的贴代码规范。 <br />

>4) 敲山帖以问答的形式进行撰写，以一个人问问题，敲山者补充回答的形式来进行展示。 <br />

>5) 夜聚帖的帖子标题中概述必须是当天的日期号，从而方便以后进行回看。例如： <br />

>>[夜聚]2012-10-10 - 让我们一起熬夜写代码吧！ <br />

>6) 其他帖子的形似尊崇豆瓣的传统。 <br />

##四、组员

HTG 的大多数组员都来自于湖北省华中科技大学。但是我们也非常欢迎其他学校、其他地区甚至是其他国家的技术宅参与到我们精彩的旅程中。这个世界是精彩的，而精彩的原因之一就是，你和我的不同，以及相互之间的包容。HTG 小组拥有极为少数的管理员，但是他们的责任是为大家服务，而非所谓的管理工作——我们希望，在优秀的组员们的共同努力下，HTG 会成为一个优秀的自组织的高质量内容产出小组。

1.成为 HTG 组员 <br />

>HTG 小组并没有开放加入小组的权限，理由是，我们希望这里的每一位成员都将是 HTG 高质量内容的创造者之一，而非一直是高质量内容的消费者之一。因为这个原因，我们采取了管理员认证的方式来完成新成员的纳入。新成员请在申请理由里面尽量展现自己的信息，让我们能够知道，没错，你就是我们要找的那位技术宅。一份我们必然会接受的申请如下：

>>申请人：winiex <br />
>>申请理由：我是来自华中科技大学的 winiex，已经自学了三年的编程。我制作过一些开源软件，而且有一个自己的博客。我的博客地址是，http://winiex.info/

2.成为了 HTG 组员 <br />

>成为了 HTG 组员之后，你唯一要做的事情就是，尽你的一切所能来产生高质量内容，从而让大家看到一个爱学习、爱分享的你。我们不会有任何的硬性要求去让你做一些不符合你的所思所想的事情。我们唯一期待你做的事情是，成为一个更好的人，然后让和你在一起的组员也成为更好的人。

3.成为 HTG 管理员 <br />

>需要再次强调的的是，我们的管理员并不做任何强人所难的管理工作。他们能做的事情就是给普通组员指引、劝告以及期待，从而让组员们成为更好的人，进而让 HTG 成为更好的小组。成为 HTG 小组的管理员就像成为大学聘请的荣誉教授一样，是大家的众望所归之结果。那么，既然是这样，一个普通的组员为何想要成为一个什么都“得不到”的管理员呢？相信我们，当你成为了一个爱分享的人之后，你会非常期待成为一个为大家服务的 HTG 管理员。 <br />

>成为管理员的条件有这些：

>>1) 发布了许多高质量的帖子。<br />
>>2) 拥有在其他社区做管理员的经验并且获得过那个社区朋友们的爱戴<br />
>>3) 拥有某个领域出色的个人能力，同时又是一个不错的家伙<br />

>满足以上任何一条的普通组员，都可以发布一条“其它”主题的申请成为管理员的公示帖，进而通过大家的评估后成为管理员。具体的评估标准为：有至少15个人在帖子里面支持你成为一名光荣的管理员。

4.退出 HTG 小组 <br />

>我们尊重每个人选择的权利，所以我们理解任何成员的退出。如果你需要退出 HTG 小组，请礼貌地发布一条“其他”主题的离开帖，向大家告别，然后选择退出小组。退出小组不代表以后的你不能回来——我们永远欢迎你的到来。<br />

>我们鄙视一切损害他人权利的行为，所以一旦以下条件被满足，任何一名 HTG 小组成员将会被驱逐出组，并且以后不会接受其加入：

>>1) 发布任何邪恶的信息。邪恶的信息的标准请参考豆瓣社区管理条例中所列举的情况。 <br />
>>2) 多次违反本组规中的规范，尤其是发帖规范。这里的多次为八次。 <br />
>>3) 长时间没有发言。没有发言就代表了你不是一个爱分享的人，你损害了一直在分享的人拥有良好心情的权利。 <br />
		
##附录:	

1.备注

* 该小组组规建立在豆瓣社区指导原则[4]之上
* 随着小组的发展，本组规将会不断地修改、完善

2.参考

* [1] http://www.zhihu.com/question/20480645/answer/15249242
* [2] https://gist.github.com/
* [3] https://github.com/
* [4] http://www.douban.com/about?policy=guideline
